---
title: "第一章·第三幕 谈判、反击和混乱"
date: 2025-06-02 12:00:00 +0800
categories: [Story]
tags: CN
---
（长音Bar·酒馆）<br/>
浅音巡影来到小酒馆，发现今天没开门。他询问老板，得知全市都这样，临时闭店。浅音巡影了解了刚发生的重大事件，他想起了那天的事。<br/>
那天晚上，离开之后，浅音巡影回到了市里。快9点了，这个时候都没有上车的了。而他看见有车开入市府停车场，而问题在于，那辆车的车牌是雷文伍德的，而车辆并不是。<br/>
基于此，浅音巡影联系上了翎。此时翎正在码头。当她收到浅音巡影的消息时，先遣小队已经到达了码头。由于两方正在会面，她也不好多说什么。一行人离开码头，往市里行进。<br/>
与此同时，另一艘飞船不知不觉地降临到了回声谷附近。这一行人同样来自联星组织，只不过他们此行的目的不一样。按照所提供的位置，这一行人来到了劳德家族的老宅。<br/>
“效果很不错，”卡利斯说，“准备多久出发？”<br/>
“随时。”对方回答，“还有什么需要带的？”<br/>
“等我把他带走。至于那位市长，我们以后再说。”<br/>
几人往地下室走。走到门口，卡利斯解锁，并打开了大门。卡利斯一惊，因为他囚禁于此的人物——森维特·劳德不见了。留在此处的只有一个洞。<br/>
“算了，不管他了。我们先走，以免误了事情。”卡利斯说。<br/>
一行人走到花园，突然来了两位不速之客。<br/>
“想往哪儿走？把云森市搞的乌烟瘴气，还想一走了之？”说话的是莉娅。<br/>
“卡利斯。现在投降，你仍有改正的机会。”说话的是森维特。<br/>
（在双方会面前，地下室）<br/>
被囚禁的森维特熟练地整理好自己，看了眼时间，确认他们短时间不会来，便打开一面墙壁上的伪装，从早已挖好的通道中爬出。离开后，在光链管理塔附近（隔的不是很远），森维特遇到了莉娅。说明情况后，莉娅联系上了雷文伍德。<br/>
此时，雷文伍德正和先遣小组讨论。收到信息后，他紧急带领小组前往回声谷。<br/>
双方进行了一场激烈的对战。到了后期，森维特和莉娅有些落入下风。在千钧一发之际雷文伍德一行人及时赶到，并及时制裁了卡利斯一方。<br/>
见计划被打乱，卡利斯便启动了遥控器。一时间，云森市的光链网络中断，位于双庆山的光链总塔也被炸毁。此时，雷文伍德感到一阵心痛，这是他生命即将走到尽头的前兆。卡利斯趁机逃脱，安保小组紧接着跟了上去。当卡利斯回头时，他发现雷文伍德强撑着站了起来，并且瞄准了他。<br/>
雷文伍德开枪了。卡利斯“出于礼貌”，回敬了他一颗子弹。雷文伍德的子弹没能将卡利斯致死，但也让他倒地不起。同时，卡利斯的子弹精准无误地射中了雷文伍德。<br/>
雷文伍德应声倒地。<br/>
（2年前）<br/>
“由于光链的副作用，你的身体已经遭受到了病变。”医生说。<br/>
“我还能活多久？”雷文伍德问道。<br/>
“最多3年。光链的副作用影响非常大，3年还是在最好的情况下预估的。”<br/>
（1年前）<br/>
“舍弃光链？那我们怎么办，等死？”一位部长抗议。<br/>
“放心。如果舍弃光链会危害生命，我不会提这种建议。”雷文伍德回应。<br/>
经过漫长的提议与讨论，他选定了几位精英人才，以建造与星际接轨的星维网。<br/>
而何时启用成了一个难题。最后，他选定了一个时间。那就是——<br/>
（现在，云森市政府·市长办公室）<br/>
身体健康监测仪器发现雷文伍德的身体健康状况急转直下，在确定并非误读后，监测仪向电脑发送指令。电脑接收到指令后，开始执行自动化操作。首先便是一个大胆的操作：将星球 - 135链接到星维网上。从此刻开始，云森市所有电视频道、政府网站、社交网络和直播平台、流媒体平台等开放给所有用户，包括外星。同时，其电脑将相关信息以电子邮件形式转发给星际所联络新闻平台和视频网站等。一瞬间，各家新闻平台争先恐后地报道该新闻至热门头条上，其网络直播间短时间内涌入大量星际用户。<br/>
当他们看到联星组织在星球 - 135上肆意妄为时，都在为星球 - 135声讨。各星球的政府级单位也注意到了这件大事，并召回驻联星组织的代表。<br/>
（联星组织·总办公室）<br/>
“总理，不好了！星球 - 135将我们的计划公开了！”一人慌张地跑了进来。<br/>
萨戈斯不信。直到他打开了新闻软件，才不得不信。<br/>
（云森市·回声谷）<br/>
森维特和雷文伍德见上了最后一面。<br/>
“你还是那样啊，雷文伍德。不惜牺牲自己，也要保护他人。”森维特说。<br/>
“这是……我的使命。”雷文伍德艰难地说。<br/>
“所以你早就知道光链侵蚀了你的身体吧！”<br/>
“所以……在临走之际……我启动了星维网。”<br/>
“还是你想得周全。”<br/>
“……”<br/>
他已阖上双眼，微风带走了他的灵魂。<br/>
“愿你的灵魂，永不消散。”<br/>
后来，在浅音巡影等人的配合之下，他们将联星先遣小队的人全部控制并临时关押，卡利斯同样如此。星维网接通后，光链网随之废弃，光链塔也改造为信号塔。云森市也将文旅小镇升级为文旅部用于处理旅游与文化宣传事件。<br/>
