---
title: "第一章·第一幕 枷锁、交易与计划"
date: 2025-05-27 12:10:00 +0800
categories: [Announcement]
tags: CN
---
（次日上午八点 云森市立科学研究中心）<br/>
“所有人，现在有个紧急会议，立刻来到大会议室。”院长一来就着急地说。<br/>
待所有人到齐之后，院长开始说明情况。<br/>
“昨天晚上，安保小组在鹿鸣码头查获了一批违禁品。这些违禁品来自外星，危险系数未知。现在需要几位有经验的成员协助一下。”院长说道，“渡枫明渊，你可以吗？”<br/>
“当然——不行！”渡枫明渊果断地拒绝，“院长，你知道的，我这边还有十个研究课题要完成呢。如果这个课题完成了，那光链网的传输速度将变得更快！”<br/>
院长示意其他人解散，然后把渡枫明渊带到了办公室。<br/>
“我当然知道你还有其他课题，但这件事有些特殊。”院长说。<br/>
“有多特殊，能比我课题还特殊？”<br/>
“这批货，来自杜威尔星。”<br/>
一阵沉默。渡枫明渊终于知道为什么要让他来研究了。<br/>
“我明白了。让我来吧。”<br/>
（鹿鸣码头）<br/>
在说明情况后，渡枫明渊从码头处带走了多份样品。在接触到样品的一瞬间，他感受到了一些熟悉的东西。这些东西是情感，一些怨恨的情感。<br/>
“过去了这么久，这些情感仍然存在吗？”渡枫明渊想着，“这说不通啊？”<br/>
（云森市科学研究中心）<br/>
回到研究室，渡枫明渊像以前一样，制作了一个简易的「灵感交流装置」。<br/>
他将样品放在装置上，然后启动装置。过了一会儿，显示器亮了起来。画面上播放着情感对应的画面。<br/>
画面中，一位男子在城市的天空之中。然后，一个稚嫩的声音传了出来。<br/>
“妈妈，那个人是谁啊？”<br/>
“那个人是人渣，是畜生，是不得好死的东西！你以后可别和他一样。”愤怒的女人说。<br/>
“可是有人说他是无辜的……”<br/>
“行了，别理这人。我就不信他还能毁灭这个城市！”<br/>
画面戛然而止。渡枫明渊冷笑，换了一个样品。<br/>
这次的内容是法院内的审判，是侮辱的情感。<br/>
“先生，你可认罪？”法官问道。<br/>
“我再次强调我的立场，我从未犯罪！”被告席上的人说。<br/>
“放心，我已经解决了。不管怎样，他都会输。”原告律师小声说。<br/>
画面没了。渡枫明渊的脑后突然传来声音：“结果怎样啊？”<br/>
他一惊，回头。他的助手早已到来，这是她固定的时间。<br/>
他浅浅一笑，并未回应她的问题。<br/>
突然，装置出现问题。利用冰元素力，渡枫明渊压制住了装置。但仍有一些样品溢出，影响到了他。只一瞬间，渡枫明渊似乎来到了一个地下室。他的面前有一个被囚禁的人，这人发现了他的存在，便对着他断断续续地说了一些话。<br/>
还未听清楚内容，渡枫明渊便回到了现实。他的助手不解，他匆匆离开。<br/>
离开科研中心前，他给院长留下了几句话。<br/>
“那些东西很危险，任何人不得靠近。以云森市的医疗水平没办法医治。”<br/>
“还有，我得离开一段时间。如果我没回来，先将样品处理掉。切记！”<br/>
（长音Bar·酒馆）<br/>
刚刚结束演出的浅音巡影此刻正在后台休息。<br/>
“嘿，巡影！感觉怎么样？我这热了饭，你可以来一起吃。”老板娘热情地招待着，“自从你来了这儿，咱们店的生意都比以前好多了。还得感谢你啊！”<br/>
“也不全是我的功劳，你们的手艺也很不错！”浅音巡影回应道。“还有，”他小声说道，“刚刚演出的时候，我发现有些人在进行违规交易。能否帮忙查阅一下监控？”<br/>
“当然！”老板娘打开了浅音巡影说的位置的监控。“你先看，我去忙了。”<br/>
浅音巡影一改神情，面色凝重地聆听着两人的对话。<br/>
“货没了。怎么，还想要？”一人说道。<br/>
“不用，我又不傻。那些东西我自有办法。”另一人说道。<br/>
“那位市长怎么办？”<br/>
“我写了一封信。当然，匿名的。让他俩关在一起，旧友重聚。”<br/>
一阵笑声。聊了几句日常后，两人结账离开。<br/>
浅音巡影回放了几次，发现他漏听了几句话。<br/>
“就凭你们，能把那堆东西启动？”<br/>
“这就是我为什么要写信。”<br/>
浅音巡影将证据保留，发给了翎。<br/>
（鹿鸣码头）<br/>
核查完身份之后，鹿鸣码头重新开放。安保小组也回到了政府。<br/>
安排好每日巡查安排后，浅音巡影和渡枫明渊也相继到达了市政府。听完两人的说明后，翎简直不敢相信。几人商议：今天晚上跟踪雷文伍德，看看他到底会去哪。<br/>
时间很快到了晚上8:30。雷文伍德离开了市政府，乔装打扮后的几人跟随着他。<br/>
（市政府[地铁站] - 江渡线）<br/>
“开往金沙东方向的列车即将进站……”<br/>
随着地铁的减速、开门，雷文伍德和另外几人都上了车。雷文伍德的反侦察意识的确强，当然翎也不是吃素的。几人在城市地铁线路换乘了6次，过了近1小时后雷文伍德终于在双庆山（5号线）下车。<br/>
离开地铁站，雷文伍德走进了山旁的一条小路。几人跟了上去。走到一半，铁门拦住了路。在确认没有其他方法进入后，几人离开了这里。<br/>
现在，他们可以确定，雷文伍德身上一定有些不为人知的秘密。<br/>
