---
title: "第一章·第二幕 权谋、美言与欺骗"
date: 2025-06-02 12:00:00 +0800
categories: [Story]
tags: CN
---
（联星组织·总办公室）<br/>
“总理，关于星球 - 135的资源问题……”其中一个下属说。<br/>
“你知道的，星球 - 135并没有加入联星组织。所以资源问题没办法，除非他们主动加入。”总理 萨戈斯·维尔德说道。<br/>
“那怎么办？难道我们要放弃这块肥沃的土地吗？”另一个下属说。<br/>
“给你们说这个事，说明我们还有办法。早些年间，星球 - 135还未退出组织的时候，我和当时的掌权人之一有过联系。”萨戈斯说道。“只要我们还能联系上他，我们就还有机会。”<br/>
（光链核心，双庆山）<br/>
雷文伍德来到了光链的核心处，其光链防护系统保护着星球 - 135。<br/>
每天总有一段时间，他会来到此处，检查光链系统是否正常工作。他像往常一样工作，而结果却不像往常一样正常。<br/>
“位于回声谷的光链管理塔能量欠佳，请及时处理！”系统提醒道。<br/>
雷文伍德利用雷元素力修复，但修复失败。每年都遇到一两次，所以他也见怪不怪。<br/>
于是，他走向了回声谷。同时，一位不速之客降临了市政府。<br/>
（云森市政府·地下停车场）<br/>
一辆黑色轿车缓缓驶进B2层。晚上的保安亭没有保安。<br/>
“车牌扫描完毕，请验证身份。”<br/>
一只手从车窗伸了出来，其食指放上了指纹传感器。<br/>
“欢迎光临。”核验通过了。很正常的一件事，但对一个“从来没到过”政府的陌生人来说，就有些不正常了。<br/>
轿车在人行入口处停下，一位“绅士”走了出来。紧随其后的是一位“助手”。<br/>
“行了，不用装了，”绅士说，“这一块没人认识你，维亚。”<br/>
“那你呢，卡利斯？”维亚说。“总不可能没人认识你吧？”<br/>
“除了那市长，谁还会认识我？已经过了30多年了。”<br/>
两人利用“身份”进入了大楼。他们的目标很明确：直击市长办公室，打开境外通讯权限。一路，他们非常顺利地进入办公室后，卡利斯掏出了微型电脑，拿出“权限线”将雷文伍德的管理权限“借”了过来。维亚则在门口望风。<br/>
（回声谷）<br/>
因为光链能量缺失，回声谷正处于停电状态，剩余能量优先给予人类生活。雷文伍德惦记着便走到了光链管理塔处。有位女生和他同一时刻到。<br/>
“不危险吗？一个人在外走，还是在一个无光链的半夜。”雷文伍德发问。<br/>
“喂，别看我个子小，修光链我可拿手了！”那女生说道。<br/>
“你还会修复光链？”雷文伍德惊奇。<br/>
“嗯……只是因为这边的猴子总容易把管理塔和光链切断，而我又刚好发现罢了。”她说道。<br/>
“给个名字。”雷文伍德说道。“我需要你这种人。”<br/>
“莉娅·银梭。”她应道。“这是号码。好了，我去修光链了。”<br/>
莉娅离开了。过了几分钟，管理塔和整个回声谷亮起来了。<br/>
“好了——”莉娅回来了。当她看清雷文伍德的外貌时，傻了一下。“你是雷文伍德？”<br/>
“除了你，谁还知道光链网的存在？”他先问道。<br/>
“就我一个。”她回答。<br/>
“别说出去。还有，来我这干？包吃住，条件优越。”<br/>
“我要回去了。明天再找你！”莉娅一溜烟跑了。<br/>
（联星组织信息处理处）<br/>
一位信息处理处的工作人员收到了一条信息，收件人是萨戈斯。信息被转接给了萨戈斯。他此时正好很闲，因为他刚吃完午饭（星球 - 135统一时间晚12点，对应国际标准时间中午12点），且完成了所有工作。当他看到发件地址时，他可以确定的是，萨戈斯一天的精彩时刻将由此开始。<br/>
国际时间下午2点，全组织紧急召开了会议。这次会议规模之大，有所有小组长以上领导（小组双员线上双视角）、媒体传播中心代表人物、「星际掌门人」代表人物等参加。而这次会议的主题是：围绕着星球 - 135，讨论相关问题。<br/>
（云森市政府，次日上午8时）<br/>
“市长，不好了！”秘书张伊娜几乎是飞着闯入了市长办公室。<br/>
“什么事情能让你这样慌张？”雷文伍德问道。<br/>
“刚刚，联星组织，发来信息。他们说，要来，拜访一下。”张伊娜气喘吁吁地说。<br/>
雷文伍德停住了手上的动作，十分严肃地问：“多久来？”<br/>
回答：1个小时后。云森市政府立刻召开一场紧急会议，讨论联星组织到访的相关问题。会议上，雷文伍德才知道：是星球 - 135先联系到联星组织的，且联系人报道此处藏有大量非法物品。稍后到达的是联星先遣小队，他们将协助处理。会议快结束时，他们商讨出了一个完整的应对计划。<br/>
到了约定的时间，市政府一半的领导等都在鹿鸣码头等候。他们并不知道，所谓的“协助处理”就是个幌子，联星组织实际上想的是暗地让其星球加入，或者是直接统治。<br/>
